ضبط التوقيت لهذه النسخة
محمد العازمي
"برلين"، "ألمانيا"
أنت لم توقظني
كنتِ نائمة
تركتني نائمة، لأنك لا تستطيع إعداد الإفطار معي
ليس هناك ما هو أبعد من الحقيقة
لقد سلقت لك بيضة، انظري؟
شاي أم قهوة؟
هل هناك أي امرأة انتظرت لترى
ماذا يحدث فى رأسك بحق الجحيم؟
ماذا ستفعل الليلة؟
سأرى ابنتي
ابنتك؟ أنت تلتزم الصمت بشأنها
حقاً؟
إنها خارج البلدة منذ سنة
هل قلت شاي؟
سأذهب
استمتع بوقتك مع ابنتك
تذاكر، من فضلكم
نيوستاد" "ألمانيا الغربية" عام 1958"
!أنت
!قدميك... قدميك
يافتى
قف
لا بأس
أين تعيش؟
!انتظري
سوف أكون على ما يرام الآن
شكراً لك
مع السلامة
اعتني بنفسك
أنا قلقة بشأنه
يبدوا عليه المرض
الصبي قال أنه ليس بحاجة الى طبيب
...لكنه -
لست بحاجه إلى طبيب -
حسناً -
!"بيتر" -
لن نتجادل بشأن هذا الموضوع
ذكرني، كم عمرك؟
مايكل"فى الخامسة عشر"
إنها حمى قرمزية
سيبقى في الفراش
لعدة شهور على الأقل
في عزلة كاملة
إميلي"، ابقي بعيداً"
فاهو مُعد
إميلي"؟"
كيف تشعر؟
بخير
...أردتُ أن أخبرك
أن اليوم الذي مرضت فيه
ساعدتني امرأة
ساعدتك؟
نعم، لقد جلبتني إلي المنزل
هل لديك عنوانها؟
نعم؟
أحضرت لك هذه الزهور
لأقول لك شكراً
ضعهم هناك، واجلس
كنت أود أن أتي مبكراً، ولكني
بقيت فى الفراش لثلاث شهور
أنت بخير الآن؟
نعم، شكراً لك
هل أنت ضعيف على الدوام؟
لا، لم أمرض من قبل
إنه أمر لايصدق مطلقاً
ليس هناك ما أقوم به
عدا أنني لا أتضايق من القرأة
حسناً، شكراً لك مرة أخرى
...انتظر
سأذهب معك، علي الذهاب للعمل
انتظر فى الردهة، لحين أبدل ملابسي
هناك دلوين فى الطابق السفلي
يمكنك ملئهم وإحضارهم إلى هنا
تبدواً سخيفاً، انظر إلى نفسك أيها الفتى
لا يمكنك العودة إلى منزلك هكذا
اخلع ملابسك
سوف أعد لك الحمام
هل تستحم دائماً بسراويلك؟
لا بأس، لن أنظر
سأحضر لك منشفة
ألهذا السبب عُدت
أنت جميلة جداً
ما الذي تتحدث عنه؟
انظر إلي أيها الفتى
ببطء... ببطء
لقد أزعجت والدتك
كم مرة؟
قلت أنا آسف
لقد أخفتها -
لقد ضللت طريقي، هذا مافي الأمر -
ولهذا السبب تأخرت
هل أستطيع الحصول علي المزيد؟
كيف يمكن لأحد أن يضل طريقه في
مسقط رأسه؟
قصدت التوجه إلى القلعة
وانتهى بي المطاف في الميدان الرياضي
إنهم في اتجاهين متضادين -
...إنه ليس من شأنك -
إنه يكذب
إنه لا يكذب
مايكل"لا يكذب أبداً"
أبي، لقد قررت، أن أذهب
إلى المدرسة غداً
الطبيب يقول أنك بحاجة إلى ثلاثة أسابيع أخرى
لكني سأذهب
!"بيتر"
هكذا؟
!هذا صحيح
ليس بهذه السرعة
!لا بأس
افعل ذلك مرة أخرى
ما اسمك؟
ماذا؟
اسمك؟
لما تريد أن تعرف؟
جئت إلى هنا ثلاث مرات
أريد ان اعرف اسمك
ما هو الخطأ في ذلك؟
لاشئ، أيها الفتى
ليس هناك ما يعيب ذلك
"حنا"
يبدو ذلك مُريب
وماهو اسمك، يافتى؟
"مايكل"
"إذن، أنا مع"مايكل
"حنا"
مفهوم السرية أمر أساسي
في الأدب الغربي
...ربما تقول، أن الفكره العامه للشخصية
في الأدب أن تُعرف الناس
بمعلومات محددة
لأسباب مختلفة
التي أحياناً ماتكون منحرفة... وأحياناً نبيلة
فهم مصممين على ألا ينفضح أمرهم
أنت لم تخبرني مطلقاً ماذا تدرس
أدرس؟
في المدرسة
هل تتعلم لغات؟
نعم
ما هي اللغات؟
اللاتينية
قل شيئا باللاتينية
إنه رائع
هل تريد بعض اليونانية؟
هذا جميل
كيف يمكنك أن تقولي ذلك؟
كيف عرفت
وأنت ليس لديك أدني فكرة عما أعنيه؟
ماذا تدرس باللغة الألمانية؟
أنا أدرس المسرح
أنا أكتب مسرحية
"لكاتب يُدعى"جوتهولد إفرام ليسنج
لو أنك سمعت عنه؟
"المسرحية تُدعى"إميليا جالوتي
يمكنك قراءتها
أفضل أن أستمع إليك
حسناً
الفصل الأول
المشهد الأول
الوضع
فى إحدى غرف الأمير
الأمير
لست جيداً
!استمر
"شكاوى، لاشئ عدا الشكاوى"
لأجل الله، هل هناك أي شيء"
يعيش من أجل العمل؟
"يكفي أن نتصور أنه الناس تحسدنا
لقد كنت جيد فى ذلك؟
جيدة في ماذا؟
القراءة
ما هو المضحك؟
لم أتوقع أن أكون جيداً
في أي شيء
ماذا تفعلي؟
ماهذا؟
لماذا تعامليني كما أنك لاتعرفيني؟
!أنت لاتريد أن تعرفني
لقد رأيتني فى العربة الأولى
لما جلست فى العربة الثانية؟
ماذا كنت تعتقدي أني كنت أفعل؟
لماذا تعتقدي أني كنت هناك؟
كيف لي أن أعرف
لقد كنت أعمل
أحتاج إلى الحمام
أريد أن أكون بمفردي
هل غادرت، من فضلك؟
لم أقصد مضايقتك
ليس لديك القوة لتضايقني
لم تقم بالأمر الكافٍ لمضايقتي
لا أعرف ماذا أقول
لم أكن مع امرأة من قبل
كنا معاً لأربعة أسابيع
وأنا لا يمكنني أن أعيش بدونك
!لا أستطيع
حتى لو فكرت فى قتلي
جلست فى العربة الثانية، لأني أعتقدت
أنك ستقبليني
يا فتى، أتعتقد أننا سنمارس الحب فى الترام
هل صحيح ما قلته؟
أنني لم أؤثر بك؟
هل ستسامحيني؟
هل تُحبيني؟
هل لديك كتاب؟
نعم، لدي
أخذت واحداً معي، هذا الصباح
عن ماذا؟
"ملحمة الأوديسة" "للكاتب"هومر"
إنه فرضي المنزلي
سنغير النظام ونقوم بشئ
أقرأ لي أولاً، يا فتى
ثم نمارس الحب
"ملحمة الأوديسة" "للكاتب"هومر"
ماهي"ملحمة الأوديسة"؟
إنها رحلة
لقد أعدها خلال رحلة
جيد
غنِ إلي وتأمل... حيث يتمايل ويلتوى الرجل
قُد الوقت مرراً فى طريقه
قبل أن يُسرق
حتى نرى المقدسات مرتفعة
!تعال هنا
لقد ظغط بيدك على شفتيها)
...لقد كانت ميتة
...كل هذا
لقد نقبت بشأن مكان ووجدت رقعة صغيرة
كانت مثل غرف النوم الكبيرة
معلق بها النباتات
ووجدت رجلاً نائماً
وبحدسي عرفت أنه من عمري
حين تتعلم ذلك، سأريك كيف تمسك
لحم طازج لسيدة عارية، بينما هو يتوجه للداخل
...لحم طازج بينما هو يتوجه إليها
(...للحظات، دخل بداخلها
هذا شيء مقزز
من أين لك هذا؟
اقترضتها من شخص في المدرسة
يجب أن تخجل
استمر
كثيراً من الضرر والأذى أتي به مع إعصار)
...مدوي ومياه
لكن ماذا تتوقع من الأرض؟
ويسكي
!ويسكي! بواسطة الرعد ، ويسكي.
ويسكي؟
تعال الآن، أيها الرئيس
(لا يمكن أن تكون جاد
هذا يكفي لهذا اليوم، يا فتى
كنت أتسائل
هل تعتقدي أن بإمكانك أن تأخذى اجازة؟
ربما نذهب فى رحلة
أي نوع من الرحل؟
عطلة ركوب الدراجات
فقط لمدة يومين
لقد حصلت على كتاب إرشادي
ليدلنا على الطريق
!انظري
ما رأيك؟
اعتقد أنك تحب التخطيط، أليس كذلك؟
...أنا لست خائفاً
أنا لست خائفا من أي شيء
فكلما أعاني أكثر
كلما أحب أكثر
الخطر يزيد فقط من حبي
سوف يشحذه ويبقيه متشوق
سأكون الملاك الوحيد الذي تحتاجينه
سوف تغادرين الحياة بشكل أفضل مما دخلتيها
السماء سوف تعيدك وتنظر إليك وتقول
شيئاً واحدً يمكنه فقط أن يُكمل الروح
وهذا الشيء هو الحب
أعذرني
هل تعرف ما تريد؟
ماذا ستتناولي؟
اطلب أنت
سأخذ ما تأخذه
شكراً لك
آمل أن أمك مسرورة
لقد استمعت بالوجبة هنا كثيراً
هنا، دعيني أرى إلى أين نحن ذاهبون
لا بأس يافتى
لا أريد أن أعرف
ماذا تفعل؟ -
...أنا أكتب قصيدة -
عنك
أيمكن أنا أسمعها؟
إنها ليست جاهزة
سأقرها لك يوماً ما
"صباح الخير"هنرى -
"صباح الخير، سيد"بيرغ -
غرفة 306 -
شكراً لك -
أأنت بخير، يا"مايكل"؟
أنا بخير
من الأفضل أن تتعجل
حظاً سعيداً
!من فضلكم، قفوا
من فضلكم، جلوس
!المدافع، من فضلكم
مرحبا -
صباح الخير، أيها السيدات
أيها السادة، منفضلكم رحبوا بالمستجدين
عاملوهم بإحترام، تفضلوا بالجلوس
!...مرحباً
"اسمي"صوفي
"أنا"مايكل
"الأوديسي"
اخرجوا كتبكم
الجميع يعتقد أن الأمر بشأن عودة"هومر"للوطن
فى الحقيقة"الأوديسي"كتاب عن رحلة
...الوطن هو المكان الذي تحلم أن
بيرغ"، لا أقصد أن أُلهيك"
"لكننا بصدد دراسة"هومر
"وليس"صوفي
إنه لأمر رائع، أليس كذلك؟
رائع... سيكون صيف رائع
لماذا سترحل مبكراً؟
دائماً يغادر مبكراً
هل لديك ماتذهب لأجله؟
أراكم غداً
آسف، لقد تأخرت
لقد كنت في المدرسة
لدي كتاب جديد
"السيدة مع الكلب الصغير"
"للكاتب:"انطون تشيكوف
...الحديث كان بشأن أمور استُحدثت فى نزهة)
("السيدة مع الكلب الصغير"
!شميتز"، لحظة من فضلك"
لقد قرأت تقرير لك
!كل كلمة كانت ممتازة
سوف تعملي معي فى المكتب
لقد رُقيت
تهانينا
...هيا نخرج من هنا
هيا! "مايكل"، سنغادر... لنذهب
هذه هي مفاجأة عيد ميلادك
ما الأمر؟
...أنا آسف
اعتقدنا أن الأمر سيروق لك
لدينا بيرة، وسنرقص
لقد وعدت شخص ما
مايكل"؟"
هنا وفي كل مكان العالم ينبض
...بإنعكاس النجوم
يا فتى، يا فتى
ماذا؟
توقف
ما الخطأ الآن؟
لا شيء خطأ
لاشئ
أتعلمي؟
أنت لم تسألي مطلقاً
أنت لم تُبدي عناء سؤالك عن عمري؟
أنت لم تقل أبداً
إنه يحدث لمجرد أنه عيد ميلادي
إنه عيد ميلادي، هذا كل مافى الأمر
في الواقع، أنت لم تسألي مطلقاً، متى هو
أتريد عراك، يافتى؟
لا، لا أريد العراك
ما خطبك؟
ماهو شأنك فى ذلك؟
!لطالما كان الأمر متبادل، فى كل شئ
نحن نفعل ما تريدي
الأمر دائماً على هواك
!أصدقائي أعدوا لي حفلة
إذن لما أنت هنا؟
اذهب لحفلتك
أهذا ماتريده؟
ودائماً ما يجب علي أن أعتذر
ليس عليك أن تعتذر
لا يجب على أحد أن يعتذر
الحرب والسلام، يافتى
الآن يجب عليك العودة إلى أصدقائك
هل أنت بخير؟
إنه هو
جيد
ضعي له شيئاً ليأكله
أعتقد أن جميعاً يعلم أنك
عُدت إلينا بعد نهاية المطاف
سيد"بيرغ"، إنها الثامنة... ابنتك
شكراً لك
"جوليا"
لم أعُني أن أبقيك منتظرة
لقد حضرت مُبكراً
أهلاً بعودتك
إذن، ماذا قررت؟
لا أعرف
...أنا سعيدة لعودتي إلى"برلين"، أفترض
هل رأيت أمك؟
أردت الإبتعاد، هذا كل مافي الأمر
"إنها"باريس
لكنها لم تكن كأي مكان
بعيدة عن والديك؟
أعلم أنني كنت صعباً
لم أكن صريح معك
أنا لست صريح مع أي شخص
أعلم أنك كنت بعيداً
أتعلم؟
لطالما افترضت أن هذا خطأي
"جوليا"
إلى أي مدى يمكنك أن تكون مخطئة
أراك قريباً -
ليله سعيدة أبي -
"ليلة سعيدة"جوليا -
المعنيين بهذة الحلقة الدراسية الخاصة
من فضلكم اجلسوا فى أماكنكم
البروفيسور"رول"سيكون هنا خلال لحظات
...حسناً
يبدوا أننا مجموعة صغيرة
مجموعة صغيرة، واختيار واحد
ومن الواضح أن هذه ستكون
حلقة دراسية فريدة من نوعها
سوف نبدأ بقراءة هذة، أيها السادة
"كارل جاسبيرس" -
والسيدات -
"قضية المذنب الألماني"
حسناً، هذا ما أنت عليه
تعالِ
هل تأخذ الأمر على محمل الجد
لا أعرف
بالأحري أنت فتى جاد
الأمر يتعلق بالنشأة
ماذا عنك؟
هل أنت جادة؟
متأكد من أنك تريد العمل الليلة؟ -
نعم -
لكنني لن أعمل كل ليلة
أراك غداً
نحن بحاجة إلى مساعدة
لماذا كل هؤلاء الشرطيين؟
إنهم قلقون من المتظاهرين
مع أو ضد؟
الإثنين
إنه سيرك
جميع المصورين، اسألهم الرحيل
لكل قاعة المحكمة، تفضلوا
بالجلوس
أول شيء سأقوم به هو الاستماع إلى طلبات
محاموا المدعى عليهم
ليس هناك جدال
على أنه لايوجد أسباب
لإبقاء المدعى عليهم فى السجن
حتى نرى نتائج المحاكمة القادمة
هل تريد قلم؟
لدي واحد
"حنا شميتز"
اسمك"حنا شميتز"؟
نعم
هل تستطيعي التحدث بصوت أعلى من فضلك؟
"اسمي"حنا شميتز
شكراً لك
لقد ولدت في 21 أكتوبر، 1922؟
نعم
وأنت الآن فى الثالثة والأربعين من عمرك؟
هل انضممت إلى"اس اس"في عام 1943؟
نعم
ما هو سبب انضمامك؟
كنتِ تعمل في مصنع"سيمنس"فى ذلك الوقت؟
نعم
لقد عُرضت عليك ترقية مؤخراً
لماذا فضلت الإنضمام إلى"اس اس"؟
اعتراض
سوف أعيد عبارة سؤالي
أحاول أن أتحقق من إنضمامك إلى"اس اس"بحريتك
بمحض إرادتك
سمعت أن هناك وظائف
...أكملي
كنت أعمل فى"سيمنس"حين
سمعت بأن"اس اس"بحاجه إلى متطوعين
هل علمت ما نوع العمل
الذى توقعت أن تعمليه؟
لقد كانوا يبحثوا عن حراس
تقدمت بطلب للحصول على الوظيفة
عملت فى البداية في"اوشفيتز"؟
نعم
حتى عام 1944. ثم نقلت إلى
مخيم صغير قرب"كراكوف"؟
نعم -
هل أنت بخير؟ -
أنا بخير
ثم ساعدت في نقل السجناء الغربيين
في شتاء 1944 في ما يسمى مسيرات الموت؟
مارأيك؟ -
لا أعرف -
لم يكن الأمر سليم كما توقعت
ألم يكن؟
كيف ذلك؟
ماذا كنت تتوقع؟
أعتقد انها كانت مثيرة
مثيرة؟
لماذا؟ لماذا تظن أنها كانت مثيرة؟
لأنها العدالة
المجتمعات تقوم على مايسمى الأخلاق
لكنهم لا يعملون بها
يعملوا بما يسمى القانون
أنت بريء من أي شيء فحسب
"طالما تعمل فى"الأوشفيتز
"ثمانون ألف شخصاً يعملون في"أوشفيتز
على وجه الدقة 19شخصاً أودينوا
و 6 فقط ارتكبوا جرائم قتل
لإثبات جريمة قتل، عليك إثبات نية العمد
هذا هو القانون
السؤال"هل كان خطأً"؟
لكن"هل كان قانونياً"؟
لكن ليس فى قوانينا... لا
لكن بقوانين ذلك الوقت
...لكن ليس كذلك
ماذا؟
ضيق؟
نعم، القانون ضيق
وعلى الجانب الآخر، أعتقد أن الأشخاص
الذين يقتلون الآخرين
يعلموا أنهم مخطئين
سيدة"شميتز"، هل الكتاب مألوف لك؟
نعم
أجزاء منه بالفعل قُرأت خارج المحكمة
من قِبل أحد الناجين
السجين الذي نجا
..."إيلانا ماذر"
لقد كانت في المخيم ، حين كانت بصحبة ابنتها
أليس كذلك؟
كانت مع والدتها
نعم
في الكتاب، وصفت عملية الإختيار
في نهاية العمل آخر الشهر
يتم اختيار ستون نزيلاً
"يُعتقلوا ومن يرسلوا إلى"أوتشيفز
هذا صحيح، أليس كذلك؟
نعم، هذا صحيح
حتى الآن، كل رفاقك من المدعى عليهم
نفوا على وجه التحديد
كونهم جزءاً من تلك العملية
الآن سأطلب منك
هل كنت جزء من ذلك؟
نعم
إذن، أنت ساعدت فى الإختيار؟
تعترفي بذلك؟
...حسناً
أخبريني، كيف يتم الإختيار؟
كان هناك ستة حراس
لذلك قررنا أن نختار عشرة اشخاص لكل واحد
هذا ما قمنا به كل شهر
جميعاً، اختار عشرة
هل تقول أن رفاقك
المتهمين شاركوا في هذه العملية؟
جميعاً، قمنا بذلك
حتى لو أنهم نفوا ذلك؟
أنت تقولي أنك شاركت فى ذلك بسهولة
أليس هذا صحيح سيدة"شميتز"؟
...ألا تدركي
أنك أرسلت هؤلاء النساء ليلقوا حتفهم؟
...نعم، لكن
كانوا وافدين جدد
...النساء الجدد كانوا يصلوا طوال الوقت، لذا
على القديمة أن تتحرك
لتجُهز غرفة للجديدة
...لست متأكداً من أنك تفهم
لم يكن بإستطاعتنا الحفاظ على الجميع
لم تكن هناك غرف
لا... لكن ما أقوله
اسمحي لي أن أعيد الصياغة
لإعداد الغرف
هل تختاري النساء وتقولي
أنت وأنت استعدوا للموت؟
حسناً، ماذا فعلتم؟
ألا ينبغي علي أن أخرج من"سيمنس"؟
سيدة"ماذر"، إنهم مستعدون لأجلك الآن
!اذهبي! اذهبي! اذهبي! اذهبي
أين"مايكل"؟ -
لا أعرف -
...فى كتابك وصفت عملية الإختيار
نعم
تُجبر على العمل
وحين لم يعودوا بحاجة إليك
تعود إلى"أوشفيتز"لتُقتل
هل هناك شخص ما هنا، قام بعملية الإختيار؟
نعم
أريدك أن تتعرفي عليه
هل يمكنك أن تشيري إليهم؟
هذه
وهذه
!شكراً لك
من فضلك، أكملي
كل واحدة من الحراس تختار عدداً محدد من النساء
حنا شميتز"اختارت بإختلاف"
ماهى طريقة الإختلاف؟
لقد فضلت... الفتيات، ومعظمهم من الشباب
جميعاً، لاحظ ذلك
لقد أعطتهم طعام، وأماكن للنوم
فى المساء، طلبت منهم الإنضمام إليها
اعتقدنا جميعاً
حسناً، يمكنك أن تتخيل ما اعتقدنا
...ومن ثم اكتشفنا
أنها كانت تجعل هذة المرأة تقرأ بصوت عالي لأجلها
كانوا يقرأوا لها
...في البداية إعتقدنا أن هذة الحارسة، تلك الحارسة
أكثر حساسية
أكثر إنسانية
إنها أكثر لطفاً
كثيراً ما اختارت الضعيفة، والمريضة
لقد اختارتهم، وبدا لو أنها ستقوم بحمايتهم
ولكن بعد ذلك أرسلتهم
هل هذا لطف؟
أود أن أنتقل الآن إلى المسيرة
كما فهمت، أنت وابنتك قمت بالسير لعدة شهور
نعم، كان شتاء عام 1944
حين أغلق معسكرنا
قيل لنا، أن علينا أن نمضي قدماً
لكن الخطة ظلت تتغير كل يوم
النساء يموتون في كل مكان حولنا في الثلج
نصفنا توفي في المسيرة
ابنتي قالت في الكتاب
قليلاً من مسيرات الموت، كثيراً من وفاة الفرسان
من فضلك، أخبرينا عن تلك الليلة فى الكنيسة
في تلك الليلة اعتقدنا أننا كنا محظوظين
لأنه كان لدينا سقف فوق رؤسنا
!استمري
وصلنا إلى قرية، وكالعادة اخذ الحراس
أفضل المساكن
لقد أخذوا منزل الكاهن
لكنهم تركونا ننام في الكنيسة
كان هناك قصف في منتصف الليل
الكنيسة كانت قائمة
فى البداية، كان بإستطاعتنا سماع الحريق
كان في برج الكنيسة
ومن ثم وجدنا، العوارض تحترق
وبدأت تتحطم فى الأرض
الجميع اندفع
اندفع إلى الأبواب
لكن الابواب كانت مغلقة من الخارج
حين احترقت الكنيسة
لم يأتي أحد لفتح الباب، هل هذا صحيح؟
لا أحد
حتى لو كنتم جميعاً تحترقوا حتى الموت؟
كم عدد القتلى؟
قُتل الجميع
لكنك نجوت؟
شكراً لك
أود أن أشكركم لأنكم أتيتم لهذه البلدة
اليوم... للإدلاء بشهادتكم
لا أعرف... لا أعرف ماذا نفعل هنا بعد ذلك؟
ألاتعرف؟
مازلت تخبرنا، أن نفكر كالمحامين
ولكن هناك شيء
بشأن الأمر مثير للاشمئزاز
كيف ذلك؟
هذا لم يحدث للألمان
هذا حدث لليهود
مالذي نحاول القيام به؟
نحاول أن نفهم
ست نساء حجزوا 300 من اليهود
في الكنيسة
وتركوهم يحترقوا
ماذا هناك لنفهمه؟
أخبرني، أنا أسأل؟
فى بادئ الأمر كنت أثق فى تلك المحاكمة
أعتقد انها عظيمة
الآن اعتقد انها منحرفة
نعم؟
منحرفة، من ماذا؟
اخترت ست نساء
وضعتهم فى محاكمة
وتقول أنهم أذنب الناس
وأنهم أشر الناس
لأن واحدا من ضحايا قام
!بكتابة كتاب
لهذا السبب هم فى المحاكمة، وليس أحداً غيرهم
هل تعرف كم عدد المخيمات
التى كانت في أوروبا؟
الجميع يذهب وهو يعلم مايحدث؟
من يعرف؟
ماذا هم يعرفون؟
الجميع يعرف
آبائنا، ومعلمينا
ليس هذا هو السؤال
السؤال هو
كيف يمكن أن تدع هذا يحدث؟
والأفضل، لما لم تقتل نفسك، حين اكتشفت ذلك؟
...آلاف! كم عدد
هناك الآلاف من المخيمات
الجميع يعرف
...انظرو إلى تلك المرأة
أية امرأة؟
المرأة التى ظللت تحدق بها
أنا آسف لكنك قمت بذلك
انا لا أعرف من هي المرأة التي تقصدها
أتعلم، ماذا سأفعل؟
سأضع المسدس في يدي
وأطلق النار عليها بنفسي
أطلق النار عليهم جميعاً
لماذا، لم تقومي بفتح الأبواب؟
لقد سألتكم جميعاً، ولم أحصل على إجابة
اثنان من الضحايا في هذه المحكمة
يستحقون جوابا
هذا هو تقرير"اس اس"... لديكم جميعاً نسخة منه
هذا التقرير الذي كُتب وقمتم جميعاً
بالموافقة والإمضاء عليه
على الفور بعد وقوع الحادث
في التقرير المكتوب، أدعيتم جميعاً
أنكم لم تعلموا بشأن الحريق إلا بعد وقوعه
لكن هذا ليس صحيحا، أليس كذلك؟
هذا غير صحيح
لا أعرف عن ماذا تسأل
أول شيء أسأل بشأنه
لماذا لم تفتحي الأبواب؟
بوضوح، ولأسباب واضحة
لم نستطيع؟ -
لماذا لم تستطيعوا؟
نحن حراس
مهمتنا هي حراسة السجناء
لا يمكن أن نسماح لهم بالفرار
أفهم ذلك
ولو أنهم فروا، ستُوبخي، وتتهمي
وربما قد تُعدمي؟
ماذا إذن؟
إذا فتحنا الأبواب، ستكون هناك حالة من الفوضى
كيف يمكن لنا استعادة النظام؟
لقد حدث ذلك بسرعة، كان الثلج يتساقط
القنابل... كانت النيران فى كل أنحاء القرية
ثم بدأوا في الصراخ
الأمر ازداد سوءاً فاسوءاً
ولو كانوا اندفعواً جميعاً للخارج
لم نكن لنسمح لهم بالفرار
لم يكن في وسعنا
كنا مسؤولين عنهم
إذن، أنت لا تعلمي ماذا حدث؟
أتعلمي، لقد قمت بالإختيار؟
لقد تركتيهم يموتوا
بدلاً من السماح لهم بمخاطرة الفرار
المدعي عليهم الآخرين، قاموا بالإدعاء ضدك
هل سمعت هذا الإدعاء؟
قالوا أنك المتهمة فى ذلك
هذا غير صحيح
لقد كنت واحدة من الحراس
!لقد كانت فى الكنيسة
لقد كانت فكرتها
بالطبع كانت
هل كتبت ذلك التقرير؟ -
لا -
لا، لا
لقد ناقشنا جميعاً ما سيقال
لقد كتبناه جميعاً
!هى من كتبته
!هى من كتبت التقرير
هل هذا صحيح؟ -
نعم، أنت قمت بذلك؟
نعم أنت!
لايهم من قام بذلك
!لقد كتبته
أريد أن أرى عينة من خط يدك
خط يدي؟
نعم، أريد أن أثبت من قام بكتابة التقرير
...أنا آسف لكن فى الحقيقة لا أرى أن الأمر
ضعوا ورقة وقلم على منضدتها
...أيها المحام، اقترب من منضدتي
...منذ عشرين عاماً
أيها المحام، اقترب من منضدتي
ليست هناك حاجة
أنا كتبت التقرير
هدوء، من فضلكم
أنت تخرج من الحلقات من غير إذن
لدي معلومات
تتعلق بواحدة من المدعي عليهم
شيئاً لم تعترف به
ما هي المعلومات؟
أنت لا تحتاج أن أقول لك
أن الأمر واضح تماماً
أن لديك واجب عليك الإفصاح به فى المحكمة
هذة المعلومات تؤيد موقف المدعي عليها
يمكن أن تساعدها في القضية
بل قد تؤثر على النتيجة
وخاصة فى الحكم
حسناً؟
هناك مشكلة
المدعى عليه نفسها مصممة
فى الحفاظ على سرية هذه المعلومات
لحظة من فضلكم
ما هي أسبابها؟
لأنها خجلة
خجلة من ماذا؟
هل تحدثت معها؟ -
بالطبع، لا -
لماذا "بالطبع لا"؟
لا أستطيع
لا استطيع أن افعل ذلك.
لا يمكنني التحدث إليها
ما نشعر به ليس مهماً، إنه غير مهم على الإطلاق
والسؤال الوحيد هو ما نفعله
إذا لم يتعلم الناس مثلك
مما حدث لأشخاص مثلي
إذن، ماهو الموضوع بحق الجحيم؟
!"شميتز"
لديك زائر
!هدوء، من فضلكم
"مايكل بيرغ"
انتهى الوقت
هل عدت مجدداً؟
لقد أخذت وقتك
ما الأمر
أين ستذهب؟
أنا آسف
أحتاج للنم بمفردي
"النازية"
!الهدوء في قاعة المحكمة
!قفوا جميعاً
"المحكمة كشفت المتهمين"ريتا بيخارت
"كارولينا ستاينهوف"و"ريجيتا كريوتز"
"و"ريجيتا كريوتز"و"ليدزيبا"و"آندريا لومان
اشتركوا في المساعدة والتحريض على قتل 300 حالة
المحكمة وجدت المدعي عليها
"حنا شميتز"
مشتركة فى قتل 300 حالة
المحكمة حكمت بالعقوبه على المتهمين على النحو التالي
"ريتا بيخارت"و"كارولينا ستاينهوف"
"ريجيتا كريوتز"و"ليدزيبا"و"آندريا لومان"
الخدمة بمجمل العقوبة
وهى السجن أربعة سنوات وثلاثة أشهر
"حنا شيمتز"
في ضوء اعترافك على نفسك
بما قمت به
فا أنت في فئة مختلفة
المحكمة حكمت على المتهمة
شميتز "بالسجن مدى الحياة"
إلى أين نحن ذاهبون؟
قلت سأخبرك حين نصل إلى هناك
قلت لي أنك تحب المفاجآت
أحب المفاجآت
لقد كبرت، أليس كذلك؟
لا أعرف. إنه وقت طويل منذ شاهدتها أول مرة
كيف لي أن أخبرك؟
لقد كان خطأي
لم يكن ينبغي أن نأتي من غير ميعاد
أبي سيذهب للعيش فى منزله
أمي، أخشى أن لدي بعض الأخبار السيئة
جوليا"، تعرف لقد أخبرتها للتو"
أنا و"جرتيود"سنتطلق
أنت لم تأت لجنازة أبيك؟
لكنك أتيت من أجل هذا؟
لم يكن من السهل علي زيارة تلك البلدة
هل كنت غير راضِ حقاً؟
هذا ليس ما قصدت أن أقوله؟ -
ماذا إذن؟ -
"لا يجب عليك أن تقلقي بشأن"جرتيود
سأعتني بها، وحقيقة الأمر هى جاهزة
لكي تكون مدعية عام للولاية
هى تكسب أكثر مما أجني
"مايكل"، أنا لست قلقة بشأن"جرتيود"
أنا قلقة عليك
...غنِ إلي وتأمل
حيث يتمايل ويلتوى الرجل
قُد الوقت مرراً فى طريقه
قبل أن يُسرق... حتى نرى المقدسات مرتفعة
بريد 215
بريد 217
الرقم
افتحيها
اختبار، اختبار، 1-2-3
اختبار، اختبار
"أوديسي"للكاتب هومر"
...غنِ إلي وتأمل
حيث يتمايل ويلتوى الرجل
قُد الوقت مرراً فى طريقه
قبل أن يُسرق... حتى نرى المقدسات مرتفعة
"السيدة مع الكلب الصغير"
"للكاتب:"انطون تشيكوف
...الحديث كان بشأن أمور استُحدثت فى نزهة)
("السيدة مع الكلب الصغير"
أريد أن أستعير كتاباً
أية كتاب؟
هل لديك "السيدة مع الكلب الصغير"؟
ما اسمك؟
"حنا شميتز"
"السيدة مع الكلب الصغير"
1،2،3،4،5،6.
شكراً للفتى الأخير، لقد أحببته حقاً
أهناك رسائل؟ -
لا رسائل -
وقعي هنا
...يرجى، إرسال المزيد من الرومانسية)
...وأعتقد"شيلر"بحاجة لإمرأة
(هل تحصل على رسالتي؟
أأنت"مايكل بيرغ"؟ -
نعم -
"بيرلين الغربية 1988"
شكراً على اتصالك بي
هل حصلت على رسالتي؟
لقد حصلت عليها
كما قلت، "حنا شميتز"سيطلق سراحها قريباً جداً
حنا"كانت في السجن لأكثر من
من عشرين عاماً
ليس لديها عائلة، ولا أصدقاء
كنت أنت الوحيد المتواصل معها
وأخبرتك أن لاتزورها
لا، لام أفعل
حين تخرج، ستحتاج إلى وظيفة
وإلى مكان تعيش فيه
لايمكنك أن تتخيل كيف هى خائفة
من العالم الحديث الذى ينتظرها
ليس لدي شخص أخر أطلب منه
إذا لم تتحمل مسؤليتها
حنا"لن يكون لها مستقبلاً على الإطلاق"
إنه لطف منك
شكراً لك، لأنك تركتيني أعلم
أأنت"مايكل بيرغ"؟
"أنا"لويزا برينر
!صباح الخير
توقعت مجيئك مبكراً
ينبغي أن أحذرك"حنا"بقيت طيلة عمرها بمفردها
لقد كانت هادفة جداً
في السنوات القليلة الماضية
أصبحت مختلفة... تركت لنفسها العنان
سأصطحبك مباشرة إلى المطعم
إنهم على وشك الإنتهاء من الغداء
من بعدك
لقد نضجت أيها الفتى
لدي صديق خياط
سوف يوفر لك وظيفة
لقد وجدت لك مكان للعيش فيه
إنه مكان رائع
صغيرة جداً ولكنه جميل
سيعجبك -
شكراً لك -
هناك العديد من البرامج الاجتماعية
وأخرى ثقافية، يمكنني أن أسجلك بها
والمكتبة العامة قريبة جداً
أنت تقرأين كثيراً
أفضل قراءة مايجري
لقد انتهى هذا، أليس كذلك؟
هل تزوجت؟
نعم، لقد تزوجت
لدينا ابنة
لم يقدر أن أرها كما أود
أريد أن أراها ذات شأن كبير
زواجي لم يدم
هل قضيت الكثير من الوقت
في التفكير في الماضي؟
أتعني، معك؟
لا، لا
لم أقصد معي
قبل المحاكمة لم أفكر ابداً
بشأن الماضي
لم أعتقد ذلك مطلقاً
والآن؟
بماذا تشعري الآن؟
لا يهم بماذا أشعر
لا يهم ماذا أعتقد
القتلى مازالوا قتلى
لم أتأكد من أنك تعلمت
لقد تعلمت، يا فتى
لقد تعلمت القراءة
سأمر لأخذك في الأسبوع القادم، حسناً؟
يبدو أنها خطة جيدة
يمكننا القيام بذلك في هدوء، أو نحدث ضجة كبيرة؟
بهدوء
موافق، بهدوء
اعتني بنفسك يافتى -
أنت أيضاً -
أراك في الأسبوع المقبل
"لقد جئت لأخذ"حنا شميتز
من فضلك، تفضل بالجلوس
إنها لم تحزم الأغراض
إنها لا تعتزم المغادرة
...تتحدث بشأن الوجوه الجديدة)
(السيدة مع الكلب الصغير
لقد تركت لي رسالة
نوع من الإرادة
سأقرأ لك القليل عما يخصك
هناك أموال في علبه الشاي الصفيح القديمة)
"أعطيها لـ"مايكل بيرغ
ينبغي أن يرسلها يجانب مبلغ 7،000
إلى البنك
من أجل الفتاة التي أنقذت الحريق
أنه من أجلها
وينبغي لها أن تقرر ما يجب أن تفعله بالنقود
("وقولي لـ"مايكل" أني أقول له"مرحبا
سيدة"ماذر"؟ -
نعم -
أنت"مايكل بيرغ"؟ -
كنت أتوقع مجيئك
من فضلك -
شكراً لك -
يجب عليك أن تخبرني بالتحديد
ماذا أتى بك إلى"الولايات المتحدة الأمريكية"؟
كنت بالفعل هنا، كنت في
"مؤتمر في"بوسطن
أنت محامياً؟
أنا مفتونة بخطابتك
لكن لا يمكنني القول أنني أفهمها كلياً
أنت حضرت المحاكمة؟
نعم، ما يقرب من عشرين عاماً مضت
كنت طالب الحقوق
أتذكرك وأتذكر أمك بوضوح شديد
والدتي توفيت في"إسرائيل"منذ عدة سنوات
أنا آسف
!استمر من فضلك
ربما سمعت، بأن"حنا شميتز"توفت مؤخراً
لقد قتلت نفسها
لقد كانت صديقتك؟
نوع من الأصدقاء
...إنه امر بسيط جداً
حنا"كان جاهلة أغلب فترات حياتها"
أهذا تفسير لسلوكها؟
لا
أو مبرراً؟ -
لا، لا -
لقد علمت نفسها القراءة بينما كانت فى السجن
لقد أرسلت لها شرائط
لقد كانت دائماً، تحب أن يُقرأ لها
لما لم تبدأ بصدق معي؟
على الأقل توقف عن تلك الطريقة
ما هي طبيعة صداقتكم؟
عندما كنت صغيراً
"كنت على علاقة غير شرعية مع"حنا
"لست متأكدا من أنني يمكن أن أساعدك، سيد"بيرغ
أو بالأحرى، حتى لو بإمكاني لن أقوم بذلك
كنت قرابة السادسة عشر عاماً حين عاشرتها
...واستمر هذا الأمر طوال الصيف، لكن
لكن... ماذا؟
لقد فهمت
هل كان إعتراف"شميتز"مؤثراً على حياتك؟
حقيقة، لم تكن أسوأ من الآخرين
لم أخبر أحداً مطلقاً
يطلب مني الناس دوماً، ماذا تعلمت فى المخيمات
لكن المخيمات، ليست هى العلاج
ما رأيك بهذه الاماكن من حولك... مثل الجامعات؟
نحن لم نذهب إلى هناك لنتعلم
حين تصبح واضح بشأن ذلك الأمر
ماذا تطلب لأجلها؟
الغفران لها؟
أو كنت ترغب فقط في وضع نفسك أفضل؟
نصيحتي، اذهب إلى المسرح
إذا كنت تريد تطهير نفسك، من فضلك
اذهب إلى الأدب
لا تذهب إلى المخيمات
لا شيء يأتي من خارج المخيمات
لا شيء
...ما أرادته
ما أرادته... هو أن تترك لك مالها
لقد أحضرته معي
لتفعل ماذا؟
ماتريه مناسباً
هنا
حين كنت فتاة صغيرة
كان لدي علبة صغيرة بها مدخراتي
ليست تماما بهذا الشكل
كان منقوش عليها حروف سيريلية
لقد أخذتها معي إلى المخيم
لكنها سُرقت
ما كان بداخلها؟
أمور عاطفية
بعض من شعر كلبي
بعض من تذاكر الأوبرا، حيث أبي اصطحبني هناك
لم تكن محتوياتها مسروقة
كانت صفيح مثل هذا
كانت ذات قيمة
ماذا يمكن أن تفعل بذلك
لا يوجد شيء أستطيع أن افعله بهذه الأموال
لو أعطيتك أي شيء مرتبط بإبادة اليهود
...سيبدوا لي مثل
مثل الغفران، أو شيء من هذا
لا أريد أن أضع نفسي فى وضع الموافقة
ربما كنت أفكر في وجود
منظمة لتشجيع القراءة والكتابة
جيد
هل تعرفي إذا كان هناك منظمة يهودية؟
سوف أتفاجأ لو لم يكن هناك
هناك منظمة يهودية لكل شيء
ليس لأن الأُمية مشكلة يهودية كبيرة
لما لا تكتشف أنت ذلك، وترسل لهم المال؟
هل لي أن أفعل ذلك بإسم"حنا"؟
كما تراه مناسباً
سوف أحتفظ بالعلبة
شكراً لك
كانون الثاني / يناير 1995
إلى أين نحن ذاهبون؟
أظن أنك تحب المفاجآت
بالفعل، أحب المفاجآت
من هي؟
هذا ما أردت أن أخبرك به
لهذا السبب نحن هنا
حسناً، أخبرني
كنت فى الخامسة عشر
...كنت عائدا إلى المنزله من المدرسة
...لقد كنت مريض
وقامت امرأة بمساعدتي
ضبط التوقيت لهذه النسخة
محمد العازمي